O Bitcoin em Uganda - Dando poder às pessoas
Todo ano os ugandenses em todo o mundo enviam US$700 milhões para suas famílias, em Uganda.
O custo para enviar dinheiro através da Western Union e do MoneyGram são de 10-20% em taxas.
Entretanto, o Bitcoin está emergindo como uma alternativa que oferece menores taxas e pagamentos mais rápidos.
Em Uganda, Ronald recebe bitcoins de sua família nos EUA para ajudar na sua educação.
Meu nome é Nsubugar Ronald e eu tenho 20 anos.
Eu estudo Contabilidade e Finanças.
Eu gosto de dinheiro e gosto de empreendedorismo.
Minha família vive aqui em Makindye.
Minha mãe, minha irmã, meu irmão e
uma empregada vivem aqui.
Meu nome é Ronah Nansubuga.
Ronald é meu irmão mais novo.
Eu moro no Brookline, Massachusetts,
e sou de Kampala, Uganda.
Ela se mudou para lá em 2011 com o seu noivo.
Atualmente ele não trabalha, apenas
estuda em tempo integral.
e eu enviei algum dinheiro para ajudar
nas mensalidades e nas despesas dele.
É muito, muito difícil encontrar um trabalho em Uganda.
É difícil mesmo se você tiver os documentos
necessários e frequentar a escola.
Ronah me enviou dinheiro pelo primeira vez
utilizando o MoneyGram em 2013.
Era o dinheiro para as minhas mensalidades.
O MoneyGram e a Western Union são bons serviços, ela
precisa usá-los para enviar dinheiro para a África.
Se você colocar o dinheiro em um envelope
você vai perder ele.
Existe apenas um problema com esses
serviços - bem, na verdade dois.
O 1º é a velocidade:
o processo todo leva cerca de dois dias.
O 2º problema é o preço:
eles cobram taxas de 10%.
Se ela quisesse enviar US$40,00
- o que poderia realmente ajudar Ronald -
isso custaria para ela cerca de US$10,00 ou US$15,00
então eles estão cobrando 30%-40% de taxa
É mais caro dependendo de quando você
quer que a outra pessoa receba o dinheiro.
Os bancos de Uganda adoram tomar o dinheiro
dos pobres
Então se você colocar 100 dólares,
em 5 meses
eles vão sumir.
Todos os tipos de taxas, todas as taxas
que lutamos contra nos Estados Unidos
e que basicamente ameaçaram colocar o
banco em falência
eles simplesmente os cobram em Uganda.
Foi por isso que eu comprei os primeiros bitcoins
para ver se eu conseguia enviar dinheiro para o irmão dela
em Uganda.
Então eu entrei em contato com o irmão dela
que me respondeu logo em seguida:
"O quê? Você vai mandar dinheiro?"
Ele me deu todas as instruções pelo Facebook.
Eu enviei para ele 10 centavos e ele os recebeu
aí eu vi que a carteira Multibit dele estava funcionando
então eu enviei a ele 30 dólares e
assim que eu avisei, ele disse:
"eu recebi!"
você troca isso por Shillings de Uganda e
eu lhe enviarei mais.
Eu não podia acreditar que eu poderia
receber dinheiro através da internet.
Eu abri a minha conta
e lá estava o dinheiro.
Ele fechou o notebook, pegou o pendrive
e correu para a cidade
para tentar achar alguém que comprasse seus bitcons.
Eu disse que eu queria vender bitcoins para ele.
Ele me deu o endereço da sua carteira,
e eu enviei para o endereço da carteira dele.
Então eu lhe dei dinheiro vivo, em shillings de Uganda.
E é assim que um belo mercado de remessas
de dinheiro pode funcionar
contando que haja qualquer demanda em Uganda
- e ela existe
e é difícil para eles receber
eles se tornam negociadores pessoas-a-pessoa
Agora mesmo em Uganda,
não há muitas pessoas que conhecem o bitcoin,
mas eu uso Bitcoin porque eu conheço
lugares onde posso vender bitcoin.
Quando minha irmã ou o noivo dela
mandam dinheiro via bitcoin,
eu economizo muito dinheiro.
Um celular em Uganda por um ano
é mais barato que as taxas bancárias que temos
em um ano.
Então o bitcoin se encaixa muito bem aqui.
Celulares são realmente toda a tecnologia deles:
eles escutam música neles,
eles se comunicam com eles;
para adicionar serviços bancários de graça
- bem, não há nenhuma dificuldade.
Eu posso te enviar dinheiro através do bitcoin
utilizando as menores taxas possíves e quase instantaneamente
Você sabe que as remessas de dinheiro são de
US$500 bilhões por ano no mundo.
Eu acho que é de US$500 bilhões em um ano
porque as taxas são muito caras,
então imagine se pudessemos enviar 20 dólares.
Eu penso que se nós tivermos uma moeda que não
é controlada pelo governo
todo mundo poderia ser igual.
É isso o que eu penso.
Traduzido por:  Fernando Paladini, Marcelo Brant e Sergio Henrique Limone Brocchetto.