Olhe de perto.
O que todos nós temos em comum?
Não importa em que canto do mundo você vive,
você precisa de comida,
água,
abrigo
e dinheiro.
A metade de todas as transações envolve dinheiro em troca de produtos ou serviços
Ações, um pão, drogas ilegais, você tem que pagar por eles.
Nós passamos boa parte das nossas vidas em busca de dinheiro para viver e realizar nossos sonhos,
mas ele também é um instrumento de destruição.
Alguns podem dizer que é perverso, fazendo com que criminosos mintam, roubem e até matem.
"O sistema bancário atual extrai um enorme valor da sociedade e é parasitário por natureza."
O dinheiro é um catalisador para o pior e o melhor da empreitada humana.
Antes da civilização, nós criamos a moeda:
o combustível para guerras,
o caminho para o poder,
o campeão e o inimigo da inovação.
O dinheiro é tão essencial para a nossa sociedade que sua verdadeira natureza ainda é um mistério para a maioria das pessoas.
Essa é a história do dinheiro, talvez o fim do dinheiro como nós o conhecemos.
Não importa o quão gorda seja sua conta bancária ou quão fina está a sua carteira, para todos nós o que importa é dinheiro vivo.
Alguns querem matá-lo,
se livrar dele,
queimar os seus dólares, os seus euros, os seus ienes
e transformar todos os seus centavos em 1s e 0s.
Moeda digital confiada à Internet e aos computadores ao redor do mundo.
Dinheiro mágico da Internet chamado de "criptomoeda"
Bitcoin.
Inventado em segredo, foi uma dádiva ao mundo.
"Não é apenas uma moeda, é na verdade dinheiro programável"
Uma potencial maldição para os banqueiros.
"E não há nada que os grandes bancos e políticos possam fazer para pará-lo"
Acabando com o controle de todos os governos sobre a oferta de dinheiro.
"O que a Internet fez para a informação, o Bitcoin está fazendo para o dinheiro"
"Poderia ser o novo ouro?"
"Não. Você tem que ir além da sua imaginação para inferir o valor intrínseco do Bitcoin"
"Reguladores, o Banco Central e o sistema bancário não entendem que isso é algo que eles tem que levar a sério"
"Isso vai mudar a cultura econômica"
"O Bitcoin pode ser um milagreiro microeconômico e uma bola de demolição macroeconômica"
Seria o Bitcoin a moeda do futuro?
Uma dádiva de deus para os criminosos?
Ou uma receita para o desastre financeiro?
Se você confia no seu dinheiro como ele é,
nós temos uma pequena história para te contar.
Bitcoin: O fim do dinheiro como nós o conhecemos.
Julho de 2015.
Tradução: Daniel Chaves Claudino
Sincronia: Bruno Cavalcante
Ressincronização e criação do SRT: Fernando Paladini (TV Bitcoin Brasil)