Um documentário sobre o impacto do Bitcoin na Argentina.
Inflação elevada e restrições monetárias estão aumentando na Argentina.
Uma nova moeda digital chamada Bitcoin está surgindo como uma alternativa livre às moedas instáveis, tais como o peso argentino.
Hoje Diego está conhecendo Jacob para trocar Pesos por Bitcoin.
Tem acompanhado o preço do Bitcoin?
Sim, está subindo e subindo, isso é ótimo.
Quando eu cheguei na Argentina há 6 meses
atrás, conheci um país onde o governo
está nacionalizando e obtendo o controle do
comércio local. Você tem inflação de 25-30%,
você tem controle dos preços
e diversas restrições monetárias.
Os moradores não podem ir até o banco e trocar
os seus pesos por euros ou por dólares e também não
podem fazer transferências bancárias internacionais.
Você tem um país bonito, com
pessoas bonitas e uma natureza aconchegante,
mas é uma armadilha, é uma armadilha monetária!
Milhares de pessoas protestaram na capital argentina,
Buenos Aires e em outras cidades contra
as políticas da presidente Christina Fernandez
de Kirshner.
A população está furiosa por causa da inflação, dos crimes
e da corrupção. Eles também estão protestando
contra os limites sobre as importações estrangeiras
e restrições na compra de dólares.
A taxa de inflação está entre 20-25% ao ano,
então você vai perder 25% do seu dinheiro
a cada ano, se você tiver pesos.
Você não sabe qual é a inflação,
por causa que existe algum controle sobre as
agências que dão esses números.
Você não pode comprar dólares legalmente.
Eu penso que você também não pode comprar ouro,
porque existem algumas restrições.
Hoje em dia as pessoas estão com medo
Não há trabalho para ninguém. Não há nada!
Não há trabalhos...
O negócio está indo mal, não há pessoas, não há ninguém, não há dinheiro
Eu não sei o que pensar.
O que você pode fazer para evitar a inflação?
Bem, você poderia comprar dólares no mercado negro
ou você poderia trocar os seus pesos por bitcoins.
Se existe tanto dinheiro, por que eles não nos dão trabalho?
Esse foi um dos anos mais difíceis
Esse é o real problema.
Diego atravessa esses tempos difíceis evitando Pesos e comprando bitcoins.
Bitcoins é o melhor. Se der certo, ele
será a forma perfeita de moeda para fazer transações
neste mundo globalizado.
O que são Bitcoins?
Eu ouvi falar de bitcoins pela primeira vez
em 2011, eu lembro que estava lendo
um post de alguns caras que
queriam criar uma nova moeda.
E eu fiquei intrigado pela ideia de que
apenas criando um software
você poderia criar um novo dinheiro e
uma nova moeda.
Isso parecia muito interessante, então eu fui
adiante e comprei alguns bitcoins na época.
O que são bitcoins? Bitcoin é uma moeda digital.
É como o ouro, mas a diferença é que você não pode ver
da maneira que você pode ver o ouro. Mas
é ouro, tem as mesmas características.
Ele pode ser minerado, ele pode ser comercializado
e não existe uma autoridade central que controle isso.
O Bitcoin é basicamente dinheiro eletrônico.
Você pode mandar bitcoins para qualquer lugar do mundo
em segundos com o clique de um mouse.
E você pode ir nessas exchanges de bitcoin
e comprar bitcoins com dólares, euros ou qualquer
outra moeda. Você pode simplesmente comprar bitcoins.
A beleza do Bitcoin se comparado
a outras moedas,
é que existe um número fixo,
limitado, de bitcoins.
O que significa que no ecossistema do Bitcoin
você não verá inflação como nas outras moedas.
Então o Bitcoin é de código aberto
assim como outros projetos como o Linux.
É administrado, controlado e gerenciado
por um grupo de voluntários.
De baixo para cima,
e bem difícil de controlar
a partir do topo.
Acredito que o maior benefício é poder
preservar o patrimônio, e à medida que mais e mais
pessoas encarem como um bom investimento,
o valor vai aumentando.
Então bitcoins representam a democratização do dinheiro.
A tecnologia está aí, o que a tecnologia quer
é ser livre, e o Bitcoin quer isso.
Quando cheguei à Argentina e senti na pele
a situação econômica, decidi vender bitcoins.
Então enviei um email para uma lista
de discussão sobre o Bitcoin na Argentina
e entrei em contato com algumas pessoas,
uma delas era Diego.
Trocamos emails e decidimos nos
encontrar no Starbucks.
Um dia nos encontramos e após uma
breve conversa fomos ao meu flat.
Não me sinto à vontade para negociar
aqui e contar o dinheiro, então prefiro
voltar para casa. Ok, sem problema.
Em suma, recebi alguns pesos do Diego e
seu endereço Bitcoin, que funciona como um endereço de e-mail
mas usado para enviar dinheiro.
Uma vez com o endereço Bitcoin, eu simplesmente
fui até meu laptop e transferi a ele o dinheiro.
É muito fácil
e leva apenas alguns minutos.
Acabo de receber seu email com seu
endereço Bitcoin.
Certo, vou transferir o pagamento.
Sim, estou acompanhando e controlando daqui.
(Enviar)
Vamos conferir.
Está tudo bem.
Quatro confirmações.
Perfeito, foi um prazer Diego. Mais uma vez.
Vá para BitcoinFilm.org e nos ajude hoje!
Legendado por: Fernando Paladini, Marcelo Brant, Rodrigo Ribeiro e Sergio Henrique Limone Brocchetto.