BitcoinFilm.org
apresenta:
Bitcoins:
libertando agricultores orgânicos
Na Argentina agricultores orgânicos
precisam se esforçar muito para vender seus produtos.
Mas alguns fazendeiros
encontraram uma alternativa.
Usando o Bitcoin eles se estabeleceram com sucesso na Internet
onde eles vendem seus vegetais
diretamente ao consumidor.
Sem taxas ou intermediários.
Meu nome é Santiago.
Sou de Tierra Buena.
Uma empresa que comercializa
produtos orgânicos, verduras, frangos,
conservas.
Produzidos por pequenos
produtores familiares agroecológicos
Alguns não tão pequenos,
associações...
Conheço Santiago já há alguns anos.
Nos tornamos amigos quando
aluguei um apartamento dele.
E alguns meses atrás ele me disse que
estava preparando seu negócio para
vender vegetais orgânicos
na região de Buenos Aires.
E não venderia apenas sua produção
mas também produtos de outros.
Pessoalmente, proponho que
a agricultura sirva para viver.
Santiago me disse que gostaria de
aumentar sua clientela.
Expandir seu negócio.
E não sabia como.
E como sabia que trabalho com tecnologia
talvez eu pudesse ajudar.
Para Terra Buena,
aceitar pagamentos online, via paypal ou
cartões de crédito, seria um problema.
Porque eles precisam do dinheiro
de imediato para pagar seus custos.
E as tarifas são muito altas
pelo que podem pagar.
Além disso não estavam
preparados para a burocracia.
Então precisavam
de alguém para cuidar disso.
Pensei que usando Bitcoin
eu poderia resolver todo o problema.
Como horteiros ou pequenos agricultores
às vezes não nos é dado
o acesso a crédito
ou poder aceitar cartão.
Vi uma oportunidade para trazer
o Bitcoin para um ecossistema
onde ele ainda era desconhecido.
Tal como a
comunidade de produtores orgânicos.
Descobrimos que o Bitcoin
seria o jeito mais fácil
e livre de comissões que tínhamos.
Ele entendeu de imediato
do que se tratava o Bitcoin.
Se deu conta que iria
resolver alguns de seus problemas
Problemas que não permitiriam
de empresas como a dele
no cenário atual.
Mais fácil que usar cartões de crédito
e permancendo na informalidade.
Então eu disse a ele que poderia
configurar uma loja virtual
e ele receberia pagamentos via Bitcoin.
E começamos a trabalhar nisso.
E após uma semana tínhamos uma loja.
Oferecendo verduras online.
A loja resolve vários problemas.
Não só ao receber pagamentos
mas ao aceitar e acompanhar
os detalhes dos pedidos.
Na minha opinião,
se trata de um meio de pagamento
muito parecido com cartão crédito.
Mas com a vantagem de não ter um
intermédiario como os bancos.
E ser muito mais fácil de usar.
Embora eles não estejam usando o Bitcoin
diretamente, e talvez nem saibam sobre
Outros fazendeiros da comunidade
Tierra Buena se beneficiam dele.
Tierra Buena é a primeira
empresa argentina,
talvez do mundo
que vende produtos orgânicos
verduras, méis,
e esse tipo de coisa, por bitcoins.
Acredito que o Bitcoin
empodera pequenos produtores
no sentido de se organizar
e vender diretamente ao consumidor
sem intermediários.
Talvez seja a ferramenta social
mais importante que descobrimos.
Porque nos permite trabalhar e cobrar
de uma maneira totalmente desregulada.
Somos livres para plantar
nossas próprias sementes
Sem bancar a marca ou patente
de multinacional para produzir.
Nem pedir permissão a ninguém
Muito menos pedir permissão sobre
o que fazer com nosso dinheiro.
Percebi algo interessante trabalhando
com Santiago e outros em Tierra Buena
como a sua estrutura é descentralizada
notei semelhanças entre isso e a
origem distribuída do Bitcoin também.
Creio que a opção pela agricultura
orgânica, agroecológica
nos faz trabalhar em algo
que não seja tóxico
nem para nosso ambiente,
nem pro consumidor.
Produtos saudáveis
em todos os sentidos.
Traduzido por: Rodrigo Ribeiro
Revisado por: Fernando Paladini