O Bitcoin e a História do Dinheiro
Talvez você já tenha ouvido falar em Bitcoin.
Mas o que é o Bitcoin?
Por que ele é tão importante?
E por que você deveria se importar?
Bem, esta talvez seja a melhor
forma de dinheiro que o mundo já viu,
é um dinheiro digital para uma era digital
e é mais escasso, facilmente divisível,
facilmente transportável,
facilmente verificável e a forma mais reconhecível
de dinheiro na história.
Como nós sabemos disso?
Vamos dar uma olhada na evolução
do dinheiro e descobrir.
Um dia, há 25 mil anos atrás, um caçador matou um mamute
e todo mundo dessa vila queria
um pouco de carne.
Quando ele começou a dar a carne para os aldeões,
ele teve que memorizar para quem ele deu a carne
e quanto de carne foi dado para essa pessoa.
Por milhares de anos foi assim
que as pessoas faziam comércio,
Como não existia um registro para dizer quem possuía o que,
todo mundo foi forçado a manter o controle de suas próprias dívidas
Mas e se alguém pudesse apresentar
uma forma de registro
que mantinha gravado quem tinha o que
e qual a quantidade que cada indivíduo possuia?
Dinheiro
"A partir de agora, se você quiser carne
você precisará me dar pedras como uma forma
de eu registrar o seu débito."
Este foi o nascimento da moeda, e ela surgiu para
manter o registro de débitos,
não para servir como meio de troca
Essa tecnologia teve tanto sucesso
que em pouco tempo
todo mundo começou a
usar esse sistema de registros
porque isso melhorou muito a maneira de se
manter atualizado sobre suas dívidas.
Com o passar do tempo vilas distantes ficaram sabendo
e queriam participar dessas trocas.
Infelizmente existia um problema que impedia isso:
eles precisavam de um registro universal, algo
que podia servir como uma forma universal de dinheiro
então as pessoas poderiam interagir com outras
pessoas fora de suas comunidades.
Mas eles não podiam utilizar qualquer coisa.
Para estabelecer um sistema que funcionaria em larga escala
eles precisavam de algo que era universalmente escasso
divisível, transportável, durável,
reconhecível e fungível.
Ouro
O que falar sobre o ouro?
O ouro é quase perfeito como dinheiro.
Há cerca de 5 mil anos atrás as pessoas
começaram a criar uma ideia para o ouro
que foi passada de geração para geração.
Uma ideia que dizia que a moeda tinha algum
tipo de valor intrínseco
Mas a verdade é que, deixando de lado a função
do ouro como um registro universal,
o ouro não tem nenhum valor intrínseco.
Essa ideia continua até hoje e é por isso que
as pessoas guardam ouro,
especulam nele e enfeitam-se com ele.
Bancos e cartões de crédito
O ouro nos serviu bem como moeda,
mas por toda a história
as pessoas tem procurado utilizar a tecnologia
para melhorar o nosso sistema econômico.
Então as pessoas tentaram melhorar o ouro
e logo em seguida os bancos surgiram.
Por uma pequena taxa os bancos armazenavam
o ouro em cofres e circulavam contas de papel em troca.
Cerca de 40 anos atrás nós vimos
outro desenvolvimento do dinheiro
quando começamos a usar
cartões de crédito e débito.
Assim como os avanços anteriores,
esses avanços surgiram
como uma tecnologia para
melhorar nosso sistema financeiro.
Mas nos últimos quarenta anos
muitas coisas aconteceram.
Mesmo que tenhamos visto a ascensão da Internet
e a revolução da informação, nossa sistema
monetário não refletiu essas mudanças
e continuou preso no passado.
Bitcoin
Conheça o Bitcoin - a primeira forma de dinheiro realmente digital.
O Bitcoin foi desenvolvido para a
Era da Informação e soluciona muitas das
desvantagens do dinheiro físico e eletrônico.
O Bitcoin é o primeiro recurso digital escasso a existir.
Por definição, nunca haverá
mais de 21 milhões de bitcoins.
O Bitcoin é divisível - um bitcoin é feito de
um milhão de bits.
O Bitcoin é versátil - você pode enviar bitcoin por email,
mensagem de texto ou mesmo papel,
de graça e no mesmo instante.
O Bitcoin é verificável - ele utiliza criptografia
avançada e não pode ser falsificado.
O Bitcoin é global - assim como a Internet,
o bitcoin é descentralizado.
Ele não é controlado por nenhuma pessoa
e por nenhum país do mundo.
O Bitcoin é open source - ele não tem um dono,
todos nós somos os donos dele.
Existe um mito difundido que diz que o dinheiro
existe porque o governo cria e suporta ele.
Mas como temos visto ao longo da história,
o dinheiro existe porque ele
serve como uma necessidade social básica.
Por mais de 25 mil anos nós utilizamos
os últimos avanços da tecnologia
para melhorar o nosso sistema.
E mesmo que o Bitcoin,
os cartões de crédito e as contas de papel sejam muito
diferentes das pedras usadas como
dinheiro há 25 mil anos atrás,
o dinheiro de hoje serve para o mesmo propósito que
o dinheiro de milhares de anos atrás.
É um registro que é usado como uma reserva de valor,
como uma forma de troca
e como uma unidade de conta.
O Bitcoin pode ser o mais importante
experimento social em existência.
Pelas próximas décadas talvez sejamos
testemunhas de uma transformação fenomenal
onde nós poderemos abandonar o padrão
do Ouro após 5 mil anos
e subtituí-lo por Bitcoin.
Se isso acontecer,
isso pode ser a maior transferência de riqueza
na história da civilização
e o maior avanço na democratização
e acesso do dinheiro que já existiu em toda a história.