Pergunta: O preço do Bitcoin pode estabilizar?
Uma crítica comumente feita ao Bitcoin é que seu preço é muito volátil,
variando com uma frequência alta demais para ser considerado uma moeda.
Entretanto, nós não tivemos uma nova forma de dinheiro por muitos séculos,
e é muito possível que todas as moedas, exceto as controladas por governos para ter um determinado valor
foram tão voláteis em sua infância quanto o Bitcoin, antes de o mercado determinar o seu valor.
O Bitcoin tem apenas 6 anos de idade.
Isso significa que a volatibilidade do Bitcoin pode ser explicada como um resultado natural das variações do mercado
e portanto pode ser reduzida com o tempo, quando mais pessoas usarem Bitcoin.
Vamos comparar o Bitcoin a uma moeda mais estável:
como o dólar, por exemplo. Dólares são usados por mais de 1 bilhão de pessoas
com 3 trilhões de dólares em circulação.
Em contraste, o Bitcoin tem menos de 1 milhão de pessoas usam o Bitcoin
com aproximadamente 4 bilhões de dólares em circulação.
Se o dólar fosse um barco, ele seria o maior navio do oceano.
As ondas não poderiam movê-lo para cima e para baixo, assim como as forças de mercado normalmente não mudam o valor do dólar.
O Bitcoin, sendo um décimo de 1% do que o Dólar é hoje,
seria como um pequeno jet ski... se movendo para cima e para baixo em qualquer onda,
similar a como o mercado coloca o seu preço para cima e para baixo diariamente.
Logo, quanto mais usuários o Bitcoin tiver, mais estável será o seu preço.
A boa notícia é que o número de usuários de Bitcoin vem crescendo constantemente,
assim como os investimentos na infra-estrutura do Bitcoin.
Tudo que o Bitcoin precisa é pessoas o suficiente o aceitando,
então o preço do Bitcoin deve estabilizar por si só.
Tradução e Sincronia por Fernando Paladini.