Pergunta: o que exatamente é o Bitcoin?
A palavra bitcoin tem duas definições.
Você talvez tenha ouvido falar no bitcoin como uma moeda online.
Isto é, o bitcoin com um  'b' minúsculo, que é uma unidade da moeda
que existe apenas como um dado que não pode ser duplicado.
Você não mantém seus bitcoins em um banco, mas sim em programas de computador e apps de celular chamados wallets.
O Bitcoin não é produzido ou controlado por nenhum país do mundo.
Hoje em dia você pode usar bitcoins para comprar quase tudo,
assim como você poderia com Dólares ou Euros.
Bitcoin, com um B maiúsculo, se refere à rede de pagamentos e ao protocolo
que contem a moeda bitcoin.
A Rede Bitcoin permite que unidades de bitcoin sejam enviadas para qualquer lugar
do mundo instantaneamente.
Uma forma de se pensar na rede Bitcoin é vê-la como um banco de dados gigantesco e
super seguro que existe em todos os lugares do mundo e que não pode ser desligado.
Muitos acreditam que um dia todos os documentos importantes da humanidade serão mantidos
na Rede Bitcoin, porque não há nada tão seguro ou acessível.
Juntos, a Rede Bitcoin e a moeda nos fornecem uma forma muito singular
e poderosa de um novo tipo de dinheiro;
uma forma que mais se parece com dinheiro do que cartões de débito e crédito.
Pagar por algo no bitcoin não requer nenhuma informação sobre você,
porque é como entregar a um comerciante cédulas de papel. Eles recebem instantaneamente
sem precisar de um intermediário,
câmara de compensação, longos tempos de espera e taxas.
Legendado por Fernando Paladini