Pergunta: por que bitcoins não podem ser falsificados?
Os bitcoins existem online, mas não são um arquivo e não podem ser copiados.
Então o que é Bitcoin?
Bitcoins existem apenas como valores em um Registro (também chamado de livro-razão);
Mas este não é um livro de contabilidade comum.
Imagine um grande livro de registro contendo os valores e a história dos bitcoins de todo mundo.
Todo mundo que utiliza o programa Bitcoin, seja aonde for, tem uma cópia desse Registro.
Para falsificar bitcoins,
para por exemplo gastar 5 bitcoins quando você tem apenas 1,
você precisará modificar o valor do seu bitcoin no
Registro global, que todo mundo tem uma cópia.
O problema é que mesmo que você possa invadir alguns computadores para mudar
a quantidade de bitcoins que você tem,
ainda existirão milhares de computadores
com uma cópia do verdadeiro Registro mostrando que você tem apenas 1 bitcoin, e não 5.
Então, para gastar os seus bitcoins
a maioria dos Registros precisa concordar com o seu valor.
Como ninguém consegue invadir tantos computadores ao mesmo tempo,
o bitcoin não pode ser falsificado,
e sua tentativa de gastar bitcoins que você não possui foi bloqueada instantaneamente.
Traduzido por Fernando Paladini. TV Bitcoin Brasil.
Acesse o site do criador do vídeo: http://bitcoinconcepts.net