Simplificando o Bitcoin
Bitcoin é uma moeda digital
que tenta resolver os problemas
que enfrentamos ao fazer compras online.
Talvez você pense
que o sistema atual funcione bem.
Mas tudo que se compra hoje passa por
um banco ou operadora de cartão
que embolsam
uma fatia de cada pagamento
e dependem da nossa confiança
para lidar com nosso dinheiro.
Depois de um tempo
os pagamentos começam a acumular
além disso há o problema de segurança
precisamos confiar às empresas
a privacidade de nossos dados pessoais
Vários quebraram a cabeça
em busca de um meio de pagamnto
sem o tal intermediário.
E ainda há outro problema:
Como provar que você pagou por algo
ou que você realmente tem o dinheiro
sem precisar que alguém seja o fiador?
Um problema sério que tem até nome:
Problema do gasto duplo
Eis que, em 2008
uma solução foi apresentada
por um programador
de pseudônimo Satoshi Nakamoto
Nakamoto publicou um artigo
num movimentado blog de criptografia
propondo um meio de pagamento
a resolver todos os problemas conhecidos
Ao invés dos bancos
e operadoras de cartões
centralizarem em seus computadores
o registro das transações
propôs que todo mundo fizesse o registro
de todas as transações simultâneamente.
E por isso qualquer tentativa de fraude
seria detectada e o pagamento rejeitado.
Nenhum usuário, governo, ou banco
pode ditar taxas em um pagamento
ou controlar a circulação da moeda.
Em suma, um meio de pagamento simples
mais rápido e mais barato
inclusive em remessas internacionais!
Isso é o Bitcoin.
E já começou a
mudar a vida das pessoas.
Pouco depois de ser anunciado
já era usado no comércio de mercadorias.
Embora às vezes
negociantes um pouco controversos.
Mas nem tudo é fora da lei.
Alguns sites de compras já aceitam.
Você pode beber um chope em Londres
e até pagar a matrícula da universidade.
Como você pode ter escutado:
existem problemas.
Enquanto alguns se beneficiam
por terem se envolvido mais cedo
outros se dão mal
nesse mercado tão novo e volátil
e novos negócios estão
se apoderando de milhares de bitcoins.
Como foi projetado para ter uma
quantia limitada de moedas em circulação
com o passar do tempo
isso pode causar mais problemas.
Há muita incerteza
em relação ao Bitcoin.
Algumas pessoas acham de verdade
que é o futuro.
Outras temem
que ele possa destruir a economia.
De ambos os lados
várias pessoas concordam
que se pudermos fazer funcionar
o Bitcoin ou algo parecido
se pudermos confiar numa moeda digital
sem a presença de um intermediário
então podemos mudar para melhor
a maneira como funciona nossa economia.