Bitcoin...explicado com simplicidade!
Este é Matthew. Ele trabalha com pagamentos online e sua avó, Margaret, começou a utilizar o banco online!
Ela ouviu falar de Bitcoin, mas ainda não sabe o que é.
Matthew pode explicar!
Todo mundo conhece o dinheiro:
nós usamos dinheiro or cartões para comprar coisas, seja em lojas ou online.
O Bitcoin funciona de uma forma similar, mas é uma moeda totalmente digital:
é criado e armazenado eletronicamente.
O banco controla o dinheiro de Margaret,
enquanto que as próprias pessoas controlam os seus pagamentos em Bitcoin.
O dinheiro dela pode ser afetado por inflação
mas o Bitcoin não pode.
Controlando a produção de bitcoins é possível manter o valor dele em um nível muito sólido;
isso o torna popular em países com problemas econômicos
pois os usuáros podem contornar a inflação e outros problemas.
Entretanto, mesmo pequenos eventos como uma má notícia da mídia pode afetar drasticamente o valor do Bitcoin.
Então onde Margaret pode usar seus bitcoins?
Algumas empresas e varejistas online já aceitam ele como uma forma de pagamento.
Entretanto, o Bitcoin ainda continua relativamente desconhecido por empresários
por ser uma rede em desenvolvimento.
A natureza simples e pseudônima do Bitcoin
também tornou ele atrativo para contrabandistas no mercado negro.
Da perspectiva do Matthew, Bitcoin é um app em um computador ou celular
que funciona como uma carteira online. É mais fácil de fazer pagamentos com Bitcoin
do que com cartões de crédito e débito convencionais;
apenas insira o endereço do destinatário, o valor a ser pago e pressione enviar.
Margaret pode enviar e receber dinheiro instantaneamente
em qualquer lugar do mundo e a qualquer momento.
Diferentemente dos cartões de crédito, há taxas muito pequenas (ou inexistentes)
porque não existe um banco como intermediário e não há dados pessoais ou sensíveis armazenados.
Cada usuário tem seu próprio "endereço"
onde é possível enviar e receber bitcoins.
Uma coleção ou "bloco" dessas transações são adicionados ao "block chain", o equivalente do Bitcoin ao livro-razão ou registro dos bancos.
Usuários que mantêm essa forma de contabilidade são recompensados como novos bitcoins
isso é conhecido como "mineração".
Existe um limite fixo de bitcoins,
mas com o passar do tempo os bitcoins podem ser divididos para manter um valor consistente.
Agora que Matthew explicou sobre o Bitcoin
Margaret deixou de achar que pagamentos online
são tão complicados.
O Bitcoin se mostra como uma alternativa real para a moeda universal do futuro.
Legendado e ressincronizado por Fernando Paladini.