O mundo está acordando para uma revolução.
Você já ouviu falar em Bitcoin?
Bitcoin é o dinheiro da era da Internet.
Ele tem os pontos positivos dos cartões de crédito, mas como o dinheiro
pode ser usado por qualquer um sem necessidade de abrir contas em empresas.
É fácil trocar baht (moeda tailandêsa) por Bitcoin e
há milhares de pessoas na Internet aceitando bitcoins em troca de produtos ou serviços.
Mas o Bitcoin não serve apenas para fazer compras online.
Muitos vendedores locais já estão aceitando Bitcoin
e muitos mais estão chegando para conhecer essa tecnologia inovadora.
A revolução do Bitcoin não está acontecendo apenas na Tailândia.
Das Américas até a Europa e Ásia, milhares de pessoas estão fazendo transações diárias utilizando Bitcoin.
Como o Bitcoin é enviado de pessoa para pessoa diretamente (sem intermediários),
as pessoas estão percebendo que esta é uma grande maneira de enviar dinheiro para seus familiares
que podem estar do outro lado do mundo sem precisar pagar taxas altíssimas.
O Bitcoin é um verdadeiro fenômeno global e não se trata apenas de compras.
Então aprenda mais sobre Bitcoin e veja como você pode fazer parte dessa revolução, agora.
Tradução e ressincronização por Fernando Paladini.
Inscreva-se no canal do Youtube do TV Bitcoin Brasil para mais vídeos sobre Bitcoin e criptomoedas!