O que é Ethereum?
Quem é você?
Meu nome é Stephan Tual, sou o Diretor de Comunicação do Ethereum.
Minha formação é em tecnologia, startups e desenvolvimento
A minha função no Ethereum é reunir empresários, desenvolvedores
e investidores para construir aplicações descentralizadas em nossa plataforma.
O que é Ethereum?
Ethereum é uma plataforma aberta (open source) para
construir e distribuir
aplicações descentralizadas da próxima geração.
Ou seja, aplicações que não necessitam de intermediários e através das quais os usuários
interagem com os sistemas sociais, sistemas financeiros,
com interfaces de jogos,
tudo num formato descentralizado (peer to peer).
Como a rede do Ethereum vai ser distribuída em centenas de milhares de
computadores por todo o mundo,
tudo isso acontecerá numa base livre de qualquer censura.
Tornamos mais fácil para os desenvolvedores construir suas aplicações,
aproveitando as ferramentas com as quais eles já estão familiarizados.
Como o HTML e Javascript para construir as interfaces
ou Go, Python ou Lisp para construir a lógica do negócio.
Em resumo, a nossa missão é para abrir as comportas
do desenvolvimento das aplicações descentralizadas.
Nosso processo de desenvolvimento já está bem avançado
e estamos planejando lançar uma versão funcional da nossa rede
no final deste ano.
Por que Ethereum?
A maioria dos serviços que se usa hoje tem um
fator em comum: são centralizados.
Assim, por exemplo, você confia que seu banco pode manter seu dinheiro seguro,
ser auditado independentemente e ser honesto.
O mesmo é verdade com o Facebook,
quando você carrega uma foto dos seus filhos,
quando você envia um documento para o Dropbox,
ou mesmo quando você vai para a sua consulta médica
e cadastra na rede de saúde suas informações médicas pessoais.
Se você trabalha como desenvolvedor, você precisa submeter sua aplicação a uma App Store
e se arrisca a tê-la removida pelas razões mais triviais e diversas.
A história tem provado continuamente que este modelo é falho,
mas necessário para garantir as operações "de confiança"
Até agora, esse modelo tem se mostrado complexo demais e não rentável.
Lembrando que tudo o que é centralizado torna-se mais fácil de atacar,
pois oferece um ponto único como alvo,
como o firewall de um website.
As aplicações construídas no Ethereum não exigem que seus usuários confiem nos desenvolvedores com relação a informações pessoais ou fundos.
No Ethereum, suas informações pessoais permanecem suas,
seus fundos permanecem seus, e seu conteúdo permanece seu conteúdo.
Casos de Uso
Ethereum é uma plataforma de programação de aplicativos.
O que pode ser construído no Ethereum é limitado apenas pela criatividade dos desenvolvedores.
Dito isto sobre a tecnologia, há
três tipos de aplicativos que vêm à mente imediatamente.
O primeiro são as moedas individuais.
Imagine se você é um artista
e quer se sustentar através da emissão de uma nova moeda.
Se você quiser apoiar este artista, você iria comprar essa moeda, tecnicamente
investindo em seu próprio IPO pessoal. E, como as milhões de moedas que são
negociadas em bolsas de valores descentralizadas,
esta própria moeda torna-se uma representação dos seus valores
e não apenas um meio de troca.
Ethereum torna simples emitir seus próprios tokens de valor
para recompensar seus usuários por determinadas ações que eles tomam,
mesmo fora da rede, como um check-in no Foursquare, por exemplo, ou
participar de um projeto colaborativo de computação.
Imagine como o relacionamento entre os consumidores e os varejistas mudaria
se em vez de emitir pontos de fidelidade, varejistas emitissem cupons criptográficos de valor
que poderiam ser trocados por bens e serviços em mercados descentralizados
ou mesmo outros pontos de valor, como milhas aéreas.
Outra aplicação interessante deste conceito
é que, hoje, no Facebook, quando você ajuda a identificar os artistas que vão se tornar
bem sucedidos, clicando no botão "curtir",
esse valor vai para os anunciantes do Facebook, não para os produtores do conteúdo, nem para você.
No Ethereum por outro lado, tanto o criador do conteúdo
quanto os early adopters seriam recompensados por apontarem este artista.
Este é um novo modelo de renda que nunca existiu antes
e que pode revolucionar completamente a nossa forma de pensar sobre os rendimentos na internet de hoje.
O segundo tipo de aplicação que eu antecipo que será muito bem sucedido
no Ethereum são os aplicativos que atualmente necessitam de um intermediário.
Os usuários estão cansados ​​de pagar taxas exorbitantes para empresas como
Ebay, Kickstarter ou Airbnb.
Numa rede descentralizada, a existência de um intermediário se limita a trazer valor agregado real,
como o seguro, por exemplo, ao invés de apenas colocar duas pessoas em contato.
Num Kickstarter descentralizado, em vez de receber
um produto pré-encomendado que rapidamente se torna obsoleto ou apenas uma camiseta,
os usuários poderão ser recompensados ​​com cupons de valor das startups em que investem.
O terceiro tipo de aplicações se refere às financeiras.
Há este conceito de aldeia,
onde, se você fosse pegar um empréstimo e ficar inadimplente, você seria banido.
Em resumo, você está apoiando empréstimos com a sua reputação
ao invés de usar, para isso, bens físicos.
Este é um conceito bem-sucedido no mundo em desenvolvimento,
onde as empresas de micro-finanças sofreram com taxas de inadimplência muito baixas,
mas isso não é novidade e nunca se escalou além de um grupo pequeno de indivíduos.
Com Ethereum, você pode escalar a reputação para milhões de pessoas,
por isso prevemos grandes mudanças não apenas no mundo em desenvolvimento, mas também muito mais perto de casa.
E isso não seria limitado apenas ao crédito porque, no Ethereum,
qualquer usuário pode emitir e negociar ações, títulos, derivativos e até contratos de diferenças.
Pode ser que as aplicações Ethereum que terão o maior impacto no mundo
ainda não tenham sido inventadas, da mesma forma que levou quatro anos para as redes sociais
aparecerem na web
e mais dois anos para vê-las se diversificar e inventar novas aplicações
como micro-blogging.
Como isso funciona?
No núcleo do Ethereum, você vai encontrar a tecnologia blockchain.
Se você olhar para aplicações centralizadas, você verá que elas alcançam confiança por serem fechadas,
firewalls e equipes de segurança que você tem que confiar, e confia, que farão bem o seu trabalho.
A tecnologia blockchain por outro lado
utiliza um modelo diferente, em que a confiança pode ser alcançada numa rede aberta.
Bitcoin é uma moeda que foi a primeira e atualmente é a mais conhecida
aplicação da tecnologia blockchain.
Ethereum torna esta tecnologia aplicável a praticamente qualquer outra coisa.
Qualquer coisa que pode ser representada matematicamente
pode ser modelada, garantida e negociada
e, assim como no caso do bitcoin, onde você não precisa confiar num banco ou numa autoridade central
para manter seus fundos seguros,
no Ethereum, suas informações pessoais, sua identidade e seus fundos
ficam sob seu controle o tempo todo.
No Ethereum, os desenvolvedores escrevem lógica de negócio no que chamamos de contratos.
Os contratos são programas que seguem uma série de passos
cada vez que recebem uma mensagem chamada "transação".
Os contratos podem armazenar dados, enviar e receber transações
e até mesmo interagir com outros contratos,
independentemente de qualquer controle.
Eles são mantidos pela rede e eles são escritos numa
linguagem de programação que será instantaneamente familiar
para qualquer desenvolvedor.
Isso porque as interfaces para os contratos que vivem na rede Ethereum
também são descentralizadas e, como um desenvolvedor de aplicativos, você vai precisar de infra-estrutura zero
a implementar
e distribuir suas aplicações.
Na verdade, porque um framework com base em incentivos faz parte integral do protocolo,
suas aplicações também serão impenetráveis a ataques de negação do serviço.
O Futuro
Uma aplicação futura do Ethereum são os DAOs ou organizações autônomas descentralizadas.
Uma DAO é composta de um ou mais contratos e poderia ser
financiada por um grupo de indivíduos com ideias similares.
Uma DAO opera completamente transparente
e completamente independente de qualquer intervenção humana,
incluindo seus criadores originais.
Uma DAO vai ficar na rede por tanto tempo quanto ela cobrir
seus custos de sobrevivência e fornecer um serviço útil à sua base de clientes.
Você pode pensar no Ethereum como uma rede distribuída programável.
O fato de que o Ethereum é, por sua própria concepção,
resistente à fraude e adulteração, significa que ele oferece
uma nova gama de soluções para os problemas diários que são atualmente resolvidos com grandes despesas.
Máquinas de votação, registro de nome de domínio,
registro de documentos legais, software médico,
transferência de bens, de serviços, de "smart property" entre indivíduos,
contratos entre indivíduos, sistemas de reputação e derivativos financeiros.
Todos esses aplicativos podem ser criados numa rede onde os usuários mantêm o controle de seus fundos
e de seus dados pessoais o tempo todo.
Em última análise, Ethereum não está aqui para prejudicar ou para fortalecer qualquer sistema existente,
é uma terceira opção, além da voz contra saída.
Há, naturalmente, desafios à frente de um projeto tão ambicioso.
É por isso que montamos uma equipe de especialistas de renome mundial
para nos ajudar a construir Ethereum, incluindo Neil Koblitz,
co-criador da criptografia da curva elíptica usada no bitcoin,
assim como Ralph Merkle, um dos inventores da criptografia da chave pública.
Próximos Passos
Estamos atualmente em fase pré-alpha, mas desenvolvedores já podem experimentar
nosso software de prova de conceito que está se desenvolvendo rapidamente para a primeira versão,
esperado para o último trimestre deste ano.
Nosso lançamento mais recente inclui interfaces fáceis de construir para aplicativos
os quais serão descentralizados numa rede à prova de falsificação.
Um bom lugar para começar, se você quiser aprender mais sobre Ethereum
é consultar os whitepapers que descrevem nosso protocolo em detalhes
e estão disponíveis em nosso site: ethereum.org.
Também estamos no reddit, Twitter, IRC,
Facebook, Google+, e todos os links foram postados na descrição deste vídeo.